地基承载力特征值fa如何修正？
根据公式fa = kc·fak进行修正，其中kc为地基承载力调整系数，fak为地基承载力特征值。

如何计算立杆基础底面的平均压力？
根据公式（5.5.1-1）和（5.5.1-2）进行计算。

可调托撑和可调底座的承载力如何计算？
可调托撑的承载力采用公式Nc≤Rc进行计算；可调底座的承载力采用公式NB≤RB进行计算。

立杆计算长度应如何计算？
根据公式（5.3.3-1）和（5.3.3-2），取最大值进行计算。

如何计算两层及两层以上模板支架立杆的稳定性？
考虑叠合效应，采用公式（5.3.2-3）和（5.3.2-4）。

如何计算单层模板支架立杆的稳定性？
不考虑风荷载时，采用公式（5.3.2-1）；考虑组合风荷载时，采用公式（5.3.2-2）。

立杆的稳定性应如何计算？
立杆的稳定性应按公式规定进行计算，其中需要确定立杆段的轴向力设计值Nut、计算段立杆由风荷载设计值产生的弯矩Mw，以及其他参数。具体而言，Nut应按公式（5.3.1）计算；对于单层模板支架，立杆的稳定性应按公式（5.3.2-1）或（5.3.2-2）进行计算；对于两层及两层以上模板支架，应考虑叠合效应，按公式（5.3.2-3）或（5.3.2-4）进行计算。

模板支架水平杆件的挠度应符合什么规定？
模板支架水平杆件的挠度应符合公式规定。具体而言，对于简支梁承受均布荷载时，挠度应不大于（跨度/400）；对于简支梁跨中承受集中荷载时，挠度应不大于（PL3/48EI），其中P为跨中集中荷载，E为弹性模量，I为截面惯性矩，L为梁的计算长度。

模板支架的水平杆件抗弯强度应如何计算？
水平杆件的抗弯强度应按公式（5.2.1）进行计算，其中需要求取弯矩设计值M和截面模量W，抗弯强度设计值m应按5.1.5中相应钢材类别的规定采用。

模板支架的承载能力应该如何进行设计计算？
应按概率极限状态设计法的要求，采用分项系数设计表达式进行设计。具体要进行水平杆件计算、立杆稳定性计算、可调托撑和可调底座承载力计算和地基承载力计算。

完成每步支架搭设后需要进行的校正有哪些要求？
每步支架搭设完成后，应及时校正支架立杆垂直偏差。模板支架搭设完成后的支架立杆垂直偏差不应大于1%，且不应大于50mm。

高大模板支架紧临非高大模板支架时应该采取哪些措施？
高大模板支架紧临非高大模板支架时，高大模板支架宜与非高大模板支架同步搭设并有效连接。

在模板支架搭设过程中，端插头应该如何处理？
水平杆端插头插入立杆连接盘后，应使用不小于0.5公斤的锤子锤击水平杆端部，使端插头卡紧。

可调底座和垫板应该符合哪些规定？
1. 可调底座、垫板均应准确地放在定位线上；2. 垫板可采用木板、钢板或型钢等。

在模板支架搭设前需要进行哪些验收？
模板支架搭设前应对地基与基础进行验收。

